## Личный финансовый кошелек

## Описание проекта

Это консольное приложение для учета личных доходов и расходов. Оно позволяет:

1. Выводить текущий баланс, а также отдельно доходы и расходы.
2. Добавлять новые записи о доходах и расходах.
3. Редактировать существующие записи.
4. Искать записи по категории, описанию или сумме.

## Как запустить приложение

1. Клонируйте репозиторий с GitHub. `git clone https://github.com/pasha-danilevich/personal-financial-wallet`
2. Запустите файл `main.py`  из командной строки `$ python main.py`


## Пример структуры данных в файле

```json
{
    "balance": 10866,
    "transactions": [
        {
            "id": 184511963518621309139567859552923281512,
            "data": "2024-05-06",
            "category": "income",
            "amount": 500,
            "description": "Магазин"
        },
        {
            "id": 209206256021356337987109864323682003048,
            "data": "2024-05-06",
            "category": "income",
            "amount": 111,
            "description": "Колесо"
        }
    ]
}
```


## **Описание функционала** 

### actions.py
Данный файл представляет собой набор функций для управления финансами. 

### file_manager.py
Этот код позволяет загружать и сохранять данные о балансе и транзакциях в файл JSON, управлять балансом, добавлять, обновлять и искать транзакции в зависимости от их категории и значений полей.
### main.py
#### Основной цикл программы:

- Запрашивает у пользователя ввод действия.
- Выполняет выбранное действие с помощью функции `select_action()`.
- Если пользователь выбрал завершение работы, цикл прекращается.

Этот код обеспечивает пользовательский интерфейс для управления финансами, позволяя пользователю управлять балансом, добавлять и обновлять транзакции, а также завершать работу программы.
### transactions.py
Данный код представляет класс `Transaction`, который предназначен для создания, сериализации и десериализации объектов транзакций.